* 분석 개요 

1. 데이터 수집 및 로드

2. 데이터구조 및 변수 이해
 총 11개의 컬럼을 확인할 수 있고, 연도별 자료이기 때문에 15개의 값으로 요약되어있습니다.
 정책 변수(마약규제지수, 행정시스템변화, 법개정)은 정부의 규제 강도를 정량화한 라벨링 데이터입니다.
마약규제지수 (1→3): 단속·처벌 강화 정도
행정시스템변화 (0→2): 신고절차 변경/시스템 개편
법개정 (0→3): 경미한 개정~처벌 강화


3. 데이터 요약 및 기술통계
  특이값은 보이지 않으며 마약사건의 표준편차가 크게 나타나는것을보아 마약관련사건이 크게 증가했음을 알 수 있습니다. 

4. 중복값, 결측치, 이상치 탐지
 연도별 개별데이터로 중복값이나, 결측치는 따로 발견되지않았습니다.
데이터들의 스케일차를 줄이기 위해 스케일링을 진행하였습니다. 
 박스플롯으로 단순 이상치 탐지를하였으나 특이건은 없었습니다. 연도별 마약류 사건 증가에 따라 whis(위스커)를 2.5로 완화하여 탐지하였습니다.


5. 변수 분포 시각화

1) 전체 흐름
 마약관련 사건수를 마약 종류에 따라 연도별로 나타낸 그래프로 초기 완만했던 그래프가 2015년 이후 본격적인 상승국면에 들어갔음을 볼 수 있고, 마약 폭증의 1차원인은 그래프 상단을 차지하고 있는 향정류라는 것을 알 수 있습니다.

2) 정책과 사건의 관계 시각화
 마약 규제지수에 따른 마약사건수와 마약 종류별 사건수 그래프들입니다. 규제지수가 높아졌음에도 불구하고 총 마약사건수는 폭증했음을 볼 수 있습니다. 
 우측 그래프를 보면 향정류는 폭발적인 상승을 보였고, 대마도 상승을 보이고 있으나 이는 2018년 이후 글로벌 대바 합법화 움직임에 따른 관련 사건일 가능성이 높습니다. 전통 마약류인 헤로인, 코카인 사건은 완만한 증가세를 보이며 그 수도 크지 않습니다.

 3) 경제 변수와 사건의 관계
  실질소득, 물가와 마약사건수는 강한 양의 상관관계를 보이고, 실업률은 마약 사건수와 음의 상관관계를 보입니다. 마약관련정책은 사건 억제효과가 거의 없음을 알 수 있습니다. 
한국의 마약 확산이 빈곤형 범죄가 아닌 소비형, 여가형 약물 시장구조임을 시사하고 있다고 할 수 있습니다.

4) 산점도 + 회귀선
 실업율과 총 마약사건수의 산점도와 회귀선입니다. 회귀선의 기울기가 음으로 기울어져있으므로 실업률과 마약사건은 반비례관계임을 알 수 있습니다. 
 차트 초반 실업률 초반 실업률이 2.7~3.0이던 시기 마약사건수가 가장 높은데 경제 호황기, 취업률이 높은 시기에 마약사건이 폭증했으며,  경제 활동이 활발한 계층의 소비형, 여가형 약물 시장구조에 의해 성장하고 있음을 시사합니다.

5) 마약 종류별 비중 변화
 연도별 마약/ 대마/ 향정류 비중을 누적막대로 나타낸것으로 한국의 마약 증가 문제는 '향정류 오남용'이 절대적임을 알 수 있습니다. 

6) 정책 변화(1,2,3)와 사건 증가율
 총마약 사건 증가율과 규제 강화 시점을 비교하면, 규제는 항상 사건 증가 이후에 도입되는 
 사후 대응적 정책임이 명확하다. 규제 강도가 높아질수록 사건 증가율은 오히려 더 크게 나타나며,  2015·2020·2023의 주요 폭증 구간은 규제와 무관하게 시장 자체의 구조적 성장에 의해 발생했다.  규제 강화는 단기적으로 증가율을 낮추지만, 이후 다시 큰 폭증이 발생하는 반복 패턴을 보이며  장기적 억제 효과는 없다.

7) 마약사건수와 마약규제지수
 2015년 마약사건수 상승이후 규제지수가 올라갔으며, 2019년도 상승 이후 다시 규제지수가 상승했습니다. 이를 통해 마약 사건이 발생 한 후 규제가 이루어졌음을 알 수 있습니다.